Je suis facilement blessée par les autres.
Bonjour.
J'ai 27ans et je suis en train de préparer mon doctorat.
Ma passivité me préoccupe.
Surtout je suis facilement blessée par les autres.
Par exemple,
J'enseignais depuis un an les mathématiques aux étudiants américains en étant maître assistante.
ça me stresse quand les étudiants ne m'écoutent pas bien,
Ou quand ils s'en vont au milieu d'un cours.
Donc j'aimerais bien savoir comment diminuer le stress
qui vient des relations avec les autres.
Pensez-vous que les gens vous stressent intentionnellement?
Non, je ne le pense pas.
Est-ce qu'il y a des gens qui ont du stress ?
Il y en a.
Il n'y a personnes qui donne du stress, mais il y en a beaucoup qui sont stressés.
Il n'y a pas beaucoup de gens qui blessent les autres.
Mais il y a beaucoup de gens qui sont blessés.
Est-ce qu'il y a des parents qui blessent leurs enfants intentionnellement?
Non , mais il y a beaucoup d'enfants blessés par leurs parents.
Une fois j'ai rencontré une de mes camarades de l'école primaire.
Elle m'a dit que
Les garçons l'embétaient souvent en coupant l'élastique .
Et elle avait aussi d'autres différentes plaintes.
Elle était blessée très souvent.
Mais aucun de ces garçons
ne pourrait imaginer que c'était l'un d'eux qui l'avait blessée.
Ils ne se souviennent même pas de ce qu'ils ont fait.
Donc il n'y a personne qui a blessé l'autre,
Mais il y a trop de gens qui se sont fait blesser.
Tandis que celui qui a blessé l'autre ne s'en souvient pas
Mais ceux qui se sont fait blesser s'en souviennent très bien.
Ils se souviennent exactement quand l'élastique a été coupé
Ou qui l'a coupé.
Même après qu'ils aient eu 60 ans.
Mais celui qui a coupé l'elastique
ne saura jamais que c'était lui.
Souvenez-vous qu'on recevait des coups de règle de 20 ou 30 cm par les professeurs,
Parce qu'on n'a pas fait des devoirs?
Vous vous en souvenez ?
Si vous demandez à votre professeur
S'il se souvient qu'il vous a donné des coups,
Est-ce qu'il s'en souviendra ou pas?
Non il ne peut pas s'en souvenir.
Vous vous plaignez de votre mari
de ce qu'il vous a fait.
Mais votre maris ne peut pas se rendre compte de ce qu'il vous a fait.
C'est pareil.
Mais vos étudiants
Sont sortis simplement pour leurs affaires,
Ou ils allaient aux toilettes.
Il pouvait y avoir quelques étudiants qui sont sortis parce qu'ils n'étaient pas contents de vous.
Mais comme vous ne pouvez pas savoir pourquoi ils sont partis,
Vous pensez que
c'est parce qu'ils n'étaient pas contents de votre cours.
Moi aussi quand je donne des conférences,
Des fois tout le monde reste
jusqu'à la fin sans bouger.
Mais des fois un tiers des gens partent avant la fin.
C'est parce qu'il y avait beaucoup de vieilles personnes,
Ou qu'ils avaient des rendez-vous ailleurs,
Ou qu'ils étaient en groupe.
Chacun a ses raisons n'est-ce pas?
Des fois ils n'aiment pas ma conférence,
Ou il y a d'autres raisons.
Qui n'ont aucune relation avec ma conférence.
Chacun doit avoir ses raisons.
Mais si ça vous irrite,
C'est à cause de votre complexe de supériorité pas votre complexe d'infériorité.
Vous pensez que les gens doivent vous écouter quand vous parlez.
Vous pensez qu'Ils doivent vous écouter jusqu'à la fin de votre conférence.
Vous pensez qu'Ils doivent aimer votre conférence.
Vous avez tort de penser comme ça.
Vous n'accomplissez que ce que vous devez faire.
Sans faire attention aux autre s'ils aiment ou pas.
ça les regarde.
Une fois j'ai donné une conférence.
Il y avait un monsieur d'à peu près 70 ans qui est venu me voir pour me faire la leçon.
Qu'est-ce qu'il m'a dit?
"Si vous êtes un moine, occupez-vous de votre propre pratique de l'ascèse,
Au lieu de faire des commentaires sur la politique".
Et il est parti .
Sans écouter ce que je dis.
Ainsi les gens vivent la vie qui leur convient.
Vous ne pouvez pas vous occuper de tous ces gens individuellement.
A l'école primaire,
On voit souvent des élèves qui somnolent n'est-ce pas?
Oui
Quand vous étiez petits aussi,
Vous aviez cette expérience n'est-ce pas?
Oui
En aviez-vous beaucoup?
Comme chacun pour des raisons différentes,
"Comment pouvez-vous somnoler?"
"Comment pouvez-vous faire du bruit?"
C'est une sorte d'égocentrisme de dire ça.
Ce n'est pas parce que vous faites attention aux autres.
En réalité, vous pensez que vous êtes mieux que les autres.
Et ça pose des problèmes.
Parce que vous voulez être certifié de votre supériorité par les autres.
Mais il n'y a que vous qui pensez que vous êtes supérieur.
En réalité, vous n'êtes qu'une personne ordinaire pour les autres.
Pensez-vous que vous êtes quelqu'un d'exceptionnel?
Non pas vraiment.
Vous n'êtes qu'une personne ordinaire.
Donc pensez plutôt que vous n'êtes qu'une herbe dans la rue.
Vivez avec cette idée.
Donc, si les gens viennent,ils viennent et s'ils s'en vont, ils s'en vont...
Ca ne regarde que eux-même et ce n'est pas votre affaire.
Si vous êtes bouddhiste je vous dis comment il faut prier.
" Bouddha... Je suis comme un écureuil dans la montagne."
Priez ainsi.
L'écureuil ne se plaint pas que les pierres sont grandes ou petites.
Il ne se plaint pas parce que les arbres sont grands.
C'est vrai ou pas?
Il vit en s'adaptant.
Les gens réagissent
Comme ils veulent dans leur vie.
Donc je dois vivre comme je veux.
Oui. J'ai bien compris. Merci.
Mais il n'y a que cette personne qui pense ainsi ou tout le monde réagit comme elle ?
Tout le monde.
On s'occupe trop des autres.
Mais dans notre société,
Il y a des gens qui devraient s'occuper mieux des autres.
Beaucoup de politiciens font ce qui'ils veulent sans faire attention aux autres.
Ils ont visité l'usine sidérurgique de Po Hang.
Qu'est-ce que ça veut dire? Ca veut dire qu'ils ont couvert leur tête de casques lourds.
Mais les gens du peuples comme nous
Ne font de mal à personne. N'est-ce pas?
Mais nous voulons être trop honnêtes.
Et être bien vus par les autres.
Nous voulons recevoir des compliments.
C'est le manque d'amour.
Vouloir être aimé.
Mais ne soyez pas ainsi.
Les chiens ou les lapins qui vivent dans la montagne
Ne demandent pas qu'on les regarde.
N'est-ce pas?
Vivez comme ils vivent .
Vous comprenez?
Vivez comme ça vous chante.
Ne vous occupez pas des autres.
N'enviez pas les grandes maisons.
Quand je vois une grande maison,
Ca me fait peur à l'idée que je dois passer beaucoup de temps pour la nettoyer.
Il vaut mieux avoir des petites chambres.
Il vous suffira de peu de temps pour les nettoyer.
Ca ne sert à rien d'avoir une grande maison.
Vous risquerez de trop manger s'il y a beaucoup de chose à manger.
Il vaut mieux n'avoir que deux petits mets pour un repas.
C'est mieux que de trop manger.
Manger peu est bon pour la santé.
Ne pas du tout fumer est mieux que la meilleure cigarette.
Donc vous n'avez pas besoin d'envier la meilleure cigarette.
Ne pas être du tout maquillé est mieux que d'être maquillé.
Mais vous ne croyez pas ça.
Donc si vous aimez une vie simple
ou une vie naturelle,
N'enviez rien.
Envier quelque chose est une sorte de lavage de cerveau.
Vous comprenez?
J'ai fait une conférence hier à Young Ju .
Quelqu'un qui a déjà participé à la conférence de Yé Chon m'a écrit.
C'est quelqu'un qui souffre d'une dépression.
Je lui avais déjà conseillé avant comment il faut prier.
Il m'a écrit
Parce qu'il ne pouvait pas venir ici me voir.
Un moine lui a dit qu'il y avait un mauvais esprit chez lui.
Un autre moine lui a dit que sa maison n'était pas sur la bonne direction de Feng Sui.
Et un autre lui a dit qu'il y avait encore quelque chose de mauvais.
Il lui a conseillé d'utiliser une amulette.
Même s'il n'avait pas assez d'argent pour suivre tous ces conseils.
Il était tracassé de ne rien faire .
C'est pour cette raison,
Il m'a envoyé 18 euros même s'il n'avait pas d'argent,
Pour que je lui écrive une amulette.
A vrai dire, ce n'est pas bien qu'un religieux demande de faire ça.
Parce que tout le monde a une faiblesse psychologique.
On est inquiet à cause de ce genre de commentaires.
Si on nous dit que ce n'est pas bien pour notre fils
Ou qu'on doit changer la porte....
On est préoccupé par ces commentaires.
Mais si vous êtes entrainés sprituellement,
Vous n'avez pas besoin de vous préoccuper de ce que disent les autres.
Parce que c'est leur gagne pain.
Et même s'ils disent qu'ils sont un être divin
Ce n'est pas la peine de les blâmer.
Ce qui est important est que l'on ne se laisse pas entrainer.
Quand la sociéte est troublée, on est aussi désorienté.
Et quand on est désorienté,
On se fait facilement manipuler.
L'avortement est moins fréquent ces jours-ci.
Mais la majorité des femmes de la quarantaine ou de la cinquantaine ont du avoir sûrement cette expérience.
Ces femmes sont toujours culpabilisées.
Souvent on leur propose de faire la cérémonie de 1000 jours,
En leur menaçant d'un mauvais sort sur les autres enfants.
Et ça marche.
Des fois il y en a qui menacent les gens
En disant que si on ne croit pas en Jésus on va en enfer.
Il y en a aussi qui proposent la cérémonie de 1000 jours,
Pour n'importe quel problème en parlant de la Vérité de Bouddha.
Et ils extorquent beaucoup d'argent.
Ca existe.
Mais on ne peut pas les en empêcher par la loi.
Parce que c'est le choix de chaque individu.
On pense qu'on doit les emprisonner.
Mais on vit dans un monde démocratique.
Il suffit de ne pas se faire entrainer.
Mais il y a beaucoup de gens qui sont fragiles psychologiquement.
Et ils sont séduits facilement.
Autrefois on disait que quand la fin du monde arriverait il y aurait beaucoup de gens envoutés par les mauvaises paroles.
L'esprit fragile est facilement manipulable.
C'est la raison pour laquelle on organise ce genre de conférences.
Si vous êtes préoccupé par les autres,
Et séduit par les mauvaises paroles,
C'est parce que vous êtes faible.
Vous ne valez même pas un lapin.
Si vous dites à un lapin
qu'il va se faire attraper s'il monte là,
Il ne vous écoutera pas.
Et il montera même s'il se fait attraper à la fin.
Vous comptez trop sur un coup de chance.
Vous esperez entrer dans une bonne université même si vous n'avez pas bien préparé le concours.
Vous vous en remettez trop au hasard.
Ne comptez pas sur un coup de chance.
Vous récolterez des pois si vous avez semé des pois.
Et vous récolterez des haricots rouges si vous avez semé des haricots rouges.
Acceptez de bon coeur la conséquence de votre choix.
Il vaut mieux faire face à la vie
avec cet esprit.